# 这是原文结构

完整的文章，定位成“个人 PC 硬件科普”，尽可能大而全，讲解透彻。但对于硬件选购的内容……放给另一篇文章吧

- [更适合大学生的计算机硬件科普](#更适合大学生的硬件选择导论)
  - [适合随时随地阅读的计算机组成原理基础](#适合随时随地阅读的计算机组成原理基础)
    - [什么是个人计算机](#什么是个人计算机)
    - [什么是一台完整的个人计算机（PC）主机](#什么是一台完整的个人计算机pc主机)
    - [CPU](#cpu)
    - [内存](#内存)
    - [PCIe 扩展设备](#pcie-扩展设备)
      - [PCIe 总线](#pcie-总线)
      - [显卡](#显卡)
      - [NVMe M.2 硬盘](#nvme-m2-硬盘)
    - [南桥](#南桥)
    - [CPU 散热器](#cpu-散热器)
    - [机箱、机箱风扇与电源](#机箱机箱风扇与电源)
  - [DIY PC 硬件选择原理与方法](#diy-pc-硬件选择原理与方法)
    - [论 U 显平衡](#论-u-显平衡)
    - [A or I? N or A？](#a-or-i-n-or-a)
    - [我需要为电脑购买多大的电源（PSU）？](#我需要为电脑购买多大的电源psu)
    - [我需要买什么样的主板？](#我需要买什么样的主板)
    - [如何从头开始选择自己的组装电脑配置？](#如何从头开始选择自己的组装电脑配置)
  - [结语](#结语)

# 这是适合发推文的结构

得搞清楚发的推文是 **选购指南**，而不是 **硬件科普**，所有内容为选购硬件服务，对选购意义不大的科普就省了。不用很深入的讲解硬件原理，甚至跳过一些非主流装机需要了解的东西，一边讲清楚那几个基本硬件的参数和基本功能给读者扫盲，一边讲根据上述内容怎么选配件就行

**决定推文顺序的，不是计算机的组成逻辑，而应该是买家的选购逻辑！** 了解一个电脑，肯定是由核心配件主板讲起的，但是购买一个电脑，大多数还是先决定 CPU 和显卡（which 已经基本决定了电脑的档次），再考虑别的配件

以下这结构实在是太过庸俗，硬件发烧友绝对看不起，但是对于想装机的普通大学生来说，其实这就是他们最需要的了（一切为读者服务嘛）

- [更适合大学生的硬件选择指南](#更适合大学生的硬件选择指南)
  - [一台整机由什么组成](#什么是一台完整的个人计算机pc主机)
  - [CPU](#cpu)
    - [Intel]()
    - [AMD]()
  - [显卡](#显卡)
    - [Nvidia]()
    - [AMD]()
  - [主板]()
  - [内存](#内存)（内存如何受制于板 U）
  - [CPU 和显卡的平衡](#论-u-显平衡)
  - [固态硬盘](#nvme-m2-硬盘)
  - [（可选）SATA 硬盘]()
  - [CPU 散热器](#cpu-散热器)
    - [风冷]()
    - [水冷]()
  - [机箱与风道设计](#机箱机箱风扇与电源)（风扇之类的）
  - [电源]()（我需要为电脑购买多大的电源？）
  - [外周配件]()（比如外置网卡、外置声卡等）
  - [从头开始选择自己的装机配置](#如何从头开始选择自己的组装电脑配置)（本质上就是需求和预算分析）
  - [结语](#结语)

注：链接别管它，乱的